(บุคคล สถานที่ องค์กรและเหตุการณ์ในละคร ไม่เกี่ยวข้องกับความเป็นจริงทางประวัติศาสตร์)
(นักแสดงเด็กและสัตว์ถ่ายทำ ตามแนวทางความปลอดภัย)
ที่นี่ที่ไหนน่ะ
อุ๊ยตาย เจ้าฟื้นแล้ว
ที่นี่ที่ไหนเจ้าคะ
ที่นี่น่ะหรือ ที่นี่คือวังหลวงไง
วังหลวงหรือ
ข้ามาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
แล้วเขาล่ะ
คนที่อยู่กับข้าเป็นยังไงบ้างเจ้าคะ
เขากำลังได้รับการรักษาอยู่ แต่ยังไม่ฟื้นเลย
รออยู่ตรงนี้ก่อนนะ
ข้าจะไปเอาข้าวต้มมาให้
นายท่านหรือ
ไม่สิ
ที่นอนอยู่ตรงนี้คือคังชอรีที่สิงร่างนายท่านต่างหาก
เป็นเพราะข้าอีกแล้ว
ข้าคิดอยู่แล้วว่าคังชอรีจะไม่ยอมอยู่เฉยแน่
แต่ข้ากลับงมงายเชื่อญาณทิพย์นั่นเหมือนคนโง่
เพราะข้าอยากอยู่กับนายท่าน
ข้าแค่อยากเชื่อว่ามันจะไม่เป็นไร
เป็นเพราะข้าเอง
เพราะข้า นายท่านถึง…
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ตรวจสอบยุนน่ะ
ข้าไม่ได้สั่งให้เจ้าคอยคุ้มกันเขาอยู่ใกล้ๆ หรือ
ขอประทานอภัยพ่ะย่ะค่ะ
เขาขอร้องว่าต้องแวะไปยังสถานที่แห่งหนึ่ง
แต่กลับไม่มาปรากฏตัวในสถานที่ที่นัดกันไว้
ข้าจึงออกตามหาและพบว่าเขาตกลงมา
ที่ตีนหน้าผาพ่ะย่ะค่ะ
สามารถช่วยชีวิตเขาได้ไหม
เขายังคงมีลมหายใจอยู่ แต่บาดแผลที่ถูกแทงนั้นสาหัสมากพ่ะย่ะค่ะ
แผลถูกแทงงั้นหรือ
เขาถูกแทงเข้าไปลึกด้วยดาบ
การจะฟื้นคืนสตินั้นไม่ง่ายนักพ่ะย่ะค่ะ
ฝีมือของโจรภูเขาหรือเปล่า
ดูจากบาดแผลแล้ว เหมือนจะเป็นฝีมือของยอดนักดาบพ่ะย่ะค่ะ
เราพบรอยเท้าของกลุ่มคนสามสี่คนในละแวกนั้น
ที่เหมือนจะถูกอำพรางอย่างรีบร้อนด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เขาโดนแทงด้วยดาบหรือ
ไม่ใช่นะ
ข้าไม่ได้ฆ่าเจ้านั่น
เขาพูดจริงหรือ
ไม่ใช่ฝีมือคังชอรีจริงๆ หรือ
คนผู้นี้
ทุ่มเททำงานเพื่อข้าจนกลายเป็นเช่นนี้
อย่าได้ประหยัดสมุนไพรเชียว
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ต้องช่วยชีวิตเขาให้ได้
เราถึงจะรู้ว่า
ใครเป็นคนทำเรื่องเช่นนี้
นางเป็นใครน่ะ
นางสลบอยู่ข้างเขาที่ใต้หน้าผาพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมคิดว่านางอาจช่วยชี้ตัว
ผู้ที่ทำร้ายผู้ตรวจสอบยุนได้ จึงได้นำตัวนางมาพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเห็นไหมว่าใครเป็นคนทำให้เขาเป็นเช่นนี้
หม่อมฉัน
ไม่เห็นเพคะ
ถ้างั้นเจ้าไม่ได้อยู่กับเขาหรอกหรือ
ท่านผู้ตรวจสอบบาดเจ็บที่ขา
ระหว่างที่หม่อมฉันออกไปหาที่พักให้เขา
เขาก็กลายเป็นเช่นนี้แล้วเพคะ
เราเจอเศษชายกระโปรงพันรอบข้อเท้า ที่บาดเจ็บของเขาพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมเจ้าถึงเดินทางมากับเขาล่ะ
หม่อมฉันเป็นช่างทำแว่นตาเพคะ
ผู้ตรวจสอบยุนบอกว่าฝ่าบาท ทรงต้องการฉลองพระเนตรใหม่
เราจึงกำลังเดินทางมาวังหลวงด้วยกันเพคะ
ช่างทำแว่นตาหรือ
ว่าไงนะ
ยุนกัปที่ตายไปแล้วฟื้นคืนชีพหรือ
มันเรื่องเหลวไหลอะไรกัน
ข้าแน่ใจว่ามันตายไปแล้วนี่
ขอรับ ข้าเองก็เห็นกับตา
แต่ได้ยินว่าศพของเจ้านั่นที่ถูกขนย้าย
จู่ๆ ก็ลุกพรวดขึ้นมาเสียอย่างนั้น
- มันอะไรกัน… - ไม่เพียงแค่นั้นนะขอรับ
พวกลูกน้องพยายามจับตัวมันมาฆ่าอีกครั้ง
แต่ก็ถูกจัดการอย่างรวดเร็ว…
นี่เจ้าจะให้ข้าเชื่อเรื่องนั้นงั้นหรือ
เจ้านั่นเป็นแค่หนอนหนังสือของฝ่าบาท
จับดาบยังงกๆ เงิ่นๆ ด้วยซ้ำ
คนตายแล้วฟื้นเป็นไปไม่ได้หรอก
มันยังไงกันแน่
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ว่ากันว่าคนตาบอด
จะเห็นสิ่งที่คนธรรมดาไม่เห็น
เจ้าพูดถูกแล้วละ
เป็นเจ้าปีศาจเมื่อ 13 ปีก่อนนั่นเอง
กลิ่นสาบรุนแรงนั่น…
ข้าจะลืมได้ยังไงล่ะ
ตอนนี้ข้าจะทำยังไงดี
ทำไมไม่พูดล่ะ
เจ้าฟังอยู่หรือเปล่า
พระพันปี
ต่อหน้าคนตาบอดสุดต้อยต่ำเช่นกระหม่อม
ไม่ต้องทรงใช้ฉากกั้นหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ยังไงกระหม่อม
ก็มองไม่เห็นอะไรอยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงต้องการให้กระหม่อมทำอะไรพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ต้องการให้องค์ชาย กลายเป็นอาหารของภูตผีหรือ
จะได้ให้องค์ชายยองอินขึ้นครองอำนาจ ใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ไม่อย่างนั้น เนื่องจากพระองค์
ทรงอยู่ในความทุกข์ระทมอันน่าเศร้าสลดเช่นนี้
ให้กระหม่อมกำจัดผีตนนั้นไปเลยดีไหมพ่ะย่ะค่ะ
ข้า…
พ่ะย่ะค่ะ
ความรู้สึกที่แท้จริงของพระพันปี ที่แม้แต่พระองค์เองก็ยังไม่แน่พระทัย
คนตาบอดต่ำต้อยผู้นี้เข้าใจดีพ่ะย่ะค่ะ
ได้ข่าวว่าซอแจอิล ทหารองครักษ์ ได้นำตัวยุนกัปไปยังโรงหมอหลวงแล้ว
เจ้านั่นต้องโดนปลิดลมหายใจ
ก่อนที่จะฟื้นขึ้นมา
ถ้าปล่อยให้เจ้านั่นฟื้นขึ้นมา
พวกเราได้จบเห่กันหมดแน่
เจ้า…
เดี๋ยวนะ เสียงอะไรน่ะ
เสียงมาจากตรงนี้มิใช่หรือ
ตายจริง เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
- อะไรน่ะ - ตายแล้ว เกิดอะไรขึ้นน่ะ
รีบเก็บเร็วเข้า
สมุนไพรล้ำค่าทั้งหมด…
- ตายละ - ตรงนี้ด้วย
ทำยังไงดีล่ะเนี่ย
เดี๋ยวนะ
ทำไมฟื้นแล้ว…
เป็นอะไรไหมขอรับ
รู้หรือเปล่าว่าที่นี่คือที่ไหน
รู้สึกแย่จริงๆ
เปลือกตาข้าปิดตลอดเลย
แถมร่างกายหนักอึ้งไปหมด
นี่ ผู้ตรวจสอบยุน
ตั้งสติไว้นะขอรับ
ปวดเมื่อยไปหมดทั้งตัวเลย
คันชะมัด
ทำไมเจ็บเช่นนี้ล่ะ
เพราะท่านเอาเล็บเกาตรงแผลที่โดนแทงน่ะสิ
ก็ต้องเจ็บอยู่แล้ว
ให้ตายสิ
ต้องรีบฆ่าเชื้ออีกครั้งและเปลี่ยนผ้าพันแผลซะ
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
มันก็แค่ข้าวต้มธรรมดาๆ เท่านั้นเอง
อะไรกัน
กลิ่นรุนแรงเช่นนี้คืออะไรน่ะ
ท่านคงไม่ได้ทำพิธีเซ่นไหว้อยู่หรอกนะ
ไม่สบายตรงไหนหรือเปล่าเจ้าคะ
อะไรกัน
นี่มันอะไรน่ะ
เจ้าใส่อะไรลงไปในนี้
ใส่อะไรงั้นหรือเจ้าคะ
ข้าก็ใส่ข้าวลงไปในน้ำแล้วต้มไง
ใส่แค่ของพวกนั้น
แต่ลิ้นในปากข้ากลับกำลังเต้นระบำไปมาเนี่ยนะ
อะไรนะ
โล่งอกไปทีที่ถูกปากท่านนะเจ้าคะ
ถูกปากงั้นหรือ…
ถูกปาก…
ใช่แล้ว มนุษย์มีประสาทสัมผัสทั้งห้านี่นา
ข้าวต้ม…
การสัมผัส การมองเห็น การดมกลิ่น การได้ยิน และการรับรสอันแรงกล้า
ดังนั้น แม้แต่ข้าวต้มธรรมดาๆ นั่น เมื่อเจอกับลิ้นของมนุษย์
ก็ทำให้ลิ้นเต้นระบำไปมาเช่นนี้ได้
มัวยืนทำอะไรอยู่ล่ะ รีบไปห้ามเขาสิ
ไม่เอาขอรับ เดี๋ยวข้าก็โดนต่อยอีก
เดี๋ยวนะ ถึงจะตายแล้วฟื้นขึ้นมาได้
แต่คนเราจะเปลี่ยนไปได้ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
นั่นน่ะสิ…
โธ่เอ๊ย ไม่อยากจะเชื่อเลย
ตอนนี้ข้ารู้แล้วละ
นั่นเป็น…
อาการความจำเสื่อมน่ะ
แน่ใจหรือเจ้าคะ
ความจำเสื่อม…
มนุษย์เป็นเผ่าพันธุ์ต่ำต้อยอย่างหาที่เปรียบมิได้
แต่ประสาทสัมผัสทั้งห้าของมนุษย์
และลิ้นของมนุษย์นั้น
ช่างเป็นสิ่งวิเศษยิ่งนัก
เป็นเวลาเกินกว่าพันปีแล้ว
ที่ข้าได้แต่ฝืนกินพลังงานของอาหารต่างๆ
แต่เจ้าพวกนั้น
กลับได้กินอาหารอร่อยๆ เช่นนี้งั้นหรือ
แค่เพราะมีลิ้นเนี่ยนะ
เจ้าพวกสิ่งมีชีวิตชั้นต่ำนั่น
ได้กินของที่อร่อยขนาดนี้เลย
ข้ารู้สึกหงุดหงิดจนแทบจะทนไม่ไหวแล้ว
เจ้านั่นเอง
หลีกไป
พับผ่าสิ
ข้าต้องพายอรีไปจากที่นี่ก่อนที่มันจะเห็นเข้า
คืนนี้พักกับข้าก่อนก็แล้วกัน
พอรุ่งเช้า ฝ่าบาทจะทรงเรียกเจ้าเข้าเฝ้า
เจ้าค่ะ
กลิ่นเหม็นรุนแรงมาก
นี่มันกลิ่นอะไรน่ะ
กลิ่นเหมือนมีอะไรไหม้
แต่ว่าในวังหลวงที่มีพระราชาอยู่
เต็มไปด้วยพลังหยิน ที่ไม่น่าอภิรมย์เช่นนี้ได้ยังไงกัน
ยอรี…
นายท่านยุนกัปหรือ
ทางนี้ ยอรี
ช่วยข้าที
ช่วยข้าด้วยเถอะ
นายท่าน
นี่ เจ้าจะไปไหนน่ะ
จะไปไหนตามใจชอบไม่ได้นะ
นี่
วิ่งไปไหนของนางน่ะ
ยอรี…
วิญญาณของนายท่านอยู่ในวังหลวง
ใช่แล้ว ที่นี่แหละ
มาทางนี้สิ
เกือบถึงแล้วละ
ยอรี
ตรงนี้ ข้าอยู่ในบ่อน้ำ
ได้โปรดช่วยข้า…
นายท่าน
ข้าถูกต้มซะแล้ว
พับผ่าสิ
ทำไมร่างนี้ช้ายืดยาดแบบนี้วะ
ไปด้วยกันเถอะ
เจ้าก็ไปกับข้าเถอะนะ
ข้าโดดเดี่ยวและน้อยเนื้อต่ำใจเหลือเกิน
นี่ ตื่นสิ
บอกให้…
ตื่นไง
ให้ตายเถอะ
เพราะมองด้วยสายตามนุษย์หรือไงนะ
ได้สติแล้วหรือ
นายท่านหรือ
ข้าไม่ใช่เจ้านั่นนะ
ดูจากที่ไม่เห็นเจ้านั่นอยู่แถวนี้แล้ว
เจ้ายุนกัปนั่นคงข้ามแม่น้ำซัมโดไปสักพักแล้วละ
- ตื่นจากฝันเถอะ - ไม่จริง
ผีจมน้ำตายที่ดวงวิญญาณยังไม่หลุดพ้น และติดอยู่ในบ่อน้ำนั่น
ได้เรียกข้าด้วยเสียง ที่เหมือนนายท่านยุนกัปไม่มีผิด
ผีที่จมน้ำตายนั่นรู้จักนายท่านยุนกัปแน่ๆ
วิญญาณของนายท่านยุนกัป จะต้องอยู่ในวังหลวงนี้แน่นอน
แล้วไงต่อ
ข้าต้องเจอผีจมน้ำตายตนนั้นอีกครั้ง
เจ้ายังสติดีอยู่หรือเปล่า
แม้แต่ร่างทรงที่มีฝีมือ
ก็ยังพลาดและตายได้ง่ายๆ เมื่อต่อกรกับผีน้ำ
เจ้าไม่มีทั้งศิลาไล่วิญญาณและเทพผู้พิทักษ์
ไม่รู้หรือว่าเจ้าจะเป็นเหยื่ออันหวานหมู ที่พวกผีเร่ร่อนหมายตาน่ะ
แมวแสร้งทำเป็นห่วงหนูงั้นหรือ…
น่ารังเกียจจริงๆ
ข้าเสียเวลาไปตั้ง 13 ปี เพื่อจะได้เจ้าเพียงคนเดียวมา
คิดว่าข้าจะปล่อยให้ผีเร่ร่อนพวกนั้น
มาแย่งเจ้าไปได้ง่ายๆ งั้นหรือ
เสียงร้องของผีหรือ
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
ปล่อยข้านะ
พับผ่าสิ
ไอ้ร่างอ่อนแอ…
ของเจ้ายุนกัปนี่
(มยอง)
(ฮี)
"ฮี" ที่หมายถึง "ความสุข" นี่เอง
(ฮวัน)
ทรงเห็นอักษรตัวนี้ด้วยไหมเพคะ
ข้าไม่เห็นเลย
"ฮวัน" ที่แปลว่า "สว่างไสว" นี่เอง
แม่หนูคนนี้มีพรสวรรค์น่าทึ่งไม่เลวเลยนะ
ใช่
แว่นตานี้ดูเหมือนจะเหมาะกับดวงตาของข้า อย่างไร้ที่ติเลย
งั้นหม่อมฉันจะเจียแว่นแก้วนั่น และถวายแก่ฝ่าบาทนะเพคะ
ดูจากแว่นแก้วที่ถูกเจียให้เว้าข้างใน
นี่เป็นแว่นแก้วแบบเว้าสินะ
เป็นแว่นตาสำหรับคนที่มองเห็นระยะใกล้ได้ดี
แต่มองระยะไกลไม่ค่อยชัด
ทรงทราบเรื่องนั้นได้ยังไงเพคะ
แม้หม่อมฉันจะทำแว่นตาให้ผู้คนมามากมาย
แต่ก็ไม่มีใครเข้าใจหลักการ ที่แท้จริงของมันเลยเพคะ
แน่ละ
เพราะเหตุนี้ข้าถึงได้เป็นพระราชาไง
ข้าถึงกับไปหา "ทฤษฎีมุมมองระยะไกล" ที่เขียนโดยอดัม ชัลมาอ่านเองเลยทีเดียว
หลังจากอ่านตำราเล่มนั้น และเข้าใจหลักการนั้นอย่างแตกฉานแล้ว
ข้าก็ได้สอนพวกช่างฝีมือด้วยตัวเอง…
ให้สร้างแว่นตาอันนี้ขึ้นมา
เดี๋ยวนะ นั่นมัน…
ไม่มีแว่นตาอันใดที่ทำให้ข้าพึงพอใจ ได้เท่าอันนี้อีกแล้ว
ไม่เพียงช่วยให้สายตาชัดเจนขึ้น
แต่สิ่งมหัศจรรย์นี้ยังช่วยทำให้ สมองปลอดโปร่งอีกด้วย
หรือว่าจะเป็นศิลาไล่วิญญาณ
นี่คือศิลาไล่วิญญาณ
จงถือว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของเจ้า และพกติดตัวไว้ตลอดนะ
นั่นมันศิลาไล่วิญญาณตัวเมียนี่
ถึงแม้จะถูกเจียเป็นแว่นตา และรูปร่างต่างออกไปบ้าง
แต่ไม่ผิดแน่
ทำไมมันถึงมาอยู่ที่นี่ได้นะ
ดังนั้น…
ข้าจึงไม่ต้องการแว่นตาใหม่หรอก
อะไรนะเพคะ
ข้าขอโทษด้วยนะ
ที่ข้าเรียกเจ้ามาอีกครั้ง
เพราะผู้ตรวจสอบยุนเจตนาพาเจ้ามาที่นี่เพื่อข้า
ข้าเลยสงสัยว่าเจ้าเป็นคนเช่นไรน่ะ
เจ้าไปได้แล้วละ
ทำยังไงดีล่ะ
ข้ายังมีเรื่องอยากถามผีจมน้ำตายตนนั้นอยู่
ข้าต้องหาข้ออ้างเพื่อเข้าวังหลวง
ฝ่าบาท
หม่อมฉันติดตามนายท่านยุนกัป เดินทางไกลมาอย่างยากลำบาก
หม่อมฉันผู้ต่ำต้อยรู้สึกปลาบปลื้มยินดี
ที่จะได้ใช้ความสามารถอันน้อยนิด ถวายฉลองพระเนตรแก่ฝ่าบาทเพคะ
หม่อมฉันมั่นใจว่าท่านยุนกัป ที่ตอนนี้อยู่ในสภาวะเจียนตาย
ก็พาหม่อมฉันมาด้วยความรู้สึกเดียวกันเป็นแน่
ได้ข่าวว่ายุนกัปฟื้นแล้วเมื่อวาน
ผู้ที่มิได้เป็นคนในราชวงศ์ ไม่สามารถอยู่ในโรงหมอหลวงเป็นเวลานานได้
ข้าจึงย้ายเขาไปรักษาที่โรงหมอราษฎรแทนแล้ว
อ้อ เพคะ
หม่อมฉันโล่งใจที่ได้ยินเช่นนั้นเพคะ
แต่ว่า…
เจ้าต้องการพูดอะไรกันแน่
อย่างน้อยโปรดทรงอนุญาตให้หม่อมฉัน ทำฉลองพระเนตรแบบสี
ถวายแก่พระองค์ด้วยเถิดเพคะ
เจ้ากล้าต่อรองกับฝ่าบาทได้ยังไง
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าใจกล้าหรือว่าบ้าบิ่นกันแน่
ขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทน่ะ
ทรงโปรดปรานยุนกัปหรอกนะ ถึงได้ประทานอนุญาต
อย่าทำอะไรไม่รู้จักระวังล่ะ
เจ้าค่ะ
เจ้าน่ะ
นี่
ตายจริง ท่านหัวหน้าขันที
ลมอะไรหอบมาขอรับ
เตรียมสถานที่ไว้ให้เด็กคนนี้ทำงาน สักสองสามวันนะ
ขอรับ
- ทางนี้… - คือว่า
ข้ามีของที่จำเป็นต้องซื้อก่อน
ค่อยเริ่มพรุ่งนี้ได้ไหมเจ้าคะ
เอางั้นก็ได้
ฝ่าบาทเองก็คงดีใจมากที่ได้เจอเจ้า
หมู่นี้ทรงมีอาการไม่สบายตา จึงต้องการแว่นตาใหม่น่ะ
ดังนั้น…
ข้าจึงไม่ต้องการแว่นตาใหม่หรอก
พระราชาไม่ทรงต้องการแว่นตาใหม่ตอนนี้
งั้นนายท่านพาข้ามาที่นี่ทำไมนะ
อีกอย่าง
ทำไมศิลาไล่วิญญาณตัวเมียของท่านยาย ถึงมาอยู่ที่นั่นได้
ขุนนางที่ข้าโปรดปรานถูกลอบทำร้าย
เห็นว่าร่องรอยถูกปกปิดได้อย่างแนบเนียน
ไม่น่าจะเป็นฝีมือของพวกโจรภูเขานะ
เราต้องจับให้ได้ว่าเป็นฝีมือของใครจริงไหม
พระองค์ทรงคาดเดาไว้แล้วหรือพ่ะย่ะคะ
ว่าเป็นฝีมือของใคร
น่าจะเป็นฝีมือของคนที่ใช้ดาบก่อนคำพูด
ข้าได้เตรียมใจไว้แล้วว่าอุดมการณ์ของข้า อาจจะนำไปสู่การนองเลือด
แต่ไม่คิดเลยว่าผู้เสียสละคนแรกจะเป็นยุนกัป
ถ้างั้น
ทำไมทรงเรียกช่างทำแว่นตาคนนั้นมาล่ะพ่ะย่ะค่ะ
มีบางอย่างแปลกๆ
การที่ยุนกัปพาเด็กคนนั้นมาต้องมีเหตุผลอะไรแน่ๆ
เจ้าเป็นใครน่ะ
ไม่เคยเห็นหน้ามาก่อนเลย
เจ้ากล้าดียังไงมาสอดแนมที่นี่
หม่อมฉัน…
ดูทรงแล้วต้องเป็นคนเบื้องสูงแน่ๆ
ทำไมถึงมีกลิ่นสาบของผีอาฆาตได้
เป็นเพราะผีจมน้ำตายตนนั้นหรือเปล่านะ
ไม่ได้การแล้ว
ดูเหมือนเจ้าจะไม่ยอมเปิดปากง่ายๆ
มัวทำอะไรอยู่ล่ะ รีบลากนางออกไปสิ
- เพคะ พระมเหสี - เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันเป็นช่างทำแว่นตาเพคะ
หม่อมฉันเพิ่งเคยมาที่วังเป็นครั้งแรกเลยหลงทาง
โปรดประทานอภัยด้วยเพคะ
หยุดก่อน
เจ้าคือคนที่ผู้ตรวจสอบยุนกัปแนะนำมาใช่ไหม
เพคะ ใช่แล้วเพคะ
งั้นกลับไปได้
เพคะ
พระมเหสี ทำไมปล่อยไปเฉยๆ ล่ะเพคะ
ถ้าผู้ตรวจสอบยุนกัปพานางมาที่นี่
ต้องใช่นางแน่เพคะ
เราไม่ควรทำอะไรบุ่มบ่าม
ได้ยินว่ายุนกัปฟื้นแล้วใช่ไหม
ข้าจะไปถามเขาด้วยตัวเอง
แล้วค่อยเรียกนางมาอีกครั้ง
ที่นั่นคือหลังตำหนักของพระมเหสีนี่เอง
อย่าว่าแต่ช่วยนำส่งวิญญาณเลย จะเข้าใกล้ยังยาก
นางเป็นนางในหรือเปล่านะ
นางมีความแค้นฝังหุ่นมาก
เป็นเพราะอะไรกันนะ
นายท่านยุนกัปแย่ขนาดนั้นเลยหรือ
ว่ากันว่าเขาก่อเรื่องไปทั่วเลย
พยายามเข้าไปในเตาไฟร้อนๆ บ้าง
กระโดดลงมาจากหลังคาบ้าง
หรือไม่ก็เดินคาบดาบไปทั่ว
อาจจะไม่ได้ความจำเสื่อม
แต่เสียสติไปแล้วหรือเปล่า
คนที่โรงหมอราษฎรก็คิดกันอย่างนั้น
ตอนเขาอยู่กับเรายังไม่เป็นหนักขนาดนั้นนะ
นั่นสิ
รับไม่ได้จริงๆ
นายท่าน
- ขึ้นไปบนนั้นทำไมเจ้าคะ - ลงมาเถอะ
- ตายแล้ว นายท่าน ลงมา - ขึ้นไปทำอะไรบนนั้นน่ะ
ลงมาเถอะเจ้าค่ะ นายท่าน
กระโดดลงมาสามครั้งแล้วยังไม่ได้ผล
ต้องกระโดดจากที่ที่สูงกว่านี้หรือเปล่านะ
ลองหลับตากระโดดดูดีไหม
ไม่นะ ไม่ได้นะ
ผู้ตรวจสอบยุน
ลงมาเถอะ
ลงมาเถอะน่า
เจ้าพวกนั้นเป็นใครน่ะ
พูดเหลวไหลอะไรน่ะ
หอนางโลมงั้นหรือ
ไม่มีใครที่ซื่อและเคร่งครัดระเบียบ ได้เท่าเขาอีกแล้ว
แล้วเจ้าบอกว่าเขาไปไหนนะ
ฟังนะ
คนที่เพิ่งรอดตายจากการถูกแทงได้ไม่กี่วัน จะไปหอนางโลมทำบ้าอะไร…
ใครจะไปเชื่อที่เจ้าพูดล่ะ
ก็นั่นแหละ ข้าก็ว่างั้น
คนที่เพิ่งรอดตายจากการถูกแทงไม่กี่วันก่อน
พอได้ยินว่ามีอาหารอร่อยๆ และเหล้าเยอะแยะ
ก็วิ่งแจ้นไปโดยไม่ใส่รองเท้าด้วยซ้ำ
แล้วข้าจะทำอะไรได้ล่ะเจ้าคะ
ใครทำแบบนั้นกัน กัปลูกข้าน่ะหรือ
เขาตามไปเพราะบอกว่า มีเหล้าให้ดื่มกลางวันแสกๆ เนี่ยนะ
- ไม่ใส่รองเท้าอีกต่างหาก - เจ้าค่ะ
- รองเท้าของเขาน่ะ - คุณพระ
นี่ไง รองเท้าที่เขาถอดทิ้งไว้
อุ๊ยตาย กัป…
แถมนายท่านยุนยังกินเสบียง ของโรงหมอราษฎรจนหมดเกลี้ยงเลยเจ้าค่ะ
อีกอย่างเขาวิ่งบนหลังคาแล้วก็ทำ…
กระเบื้องหลังคาแตกตั้ง 15 แผ่นแน่ะ
อุ๊ยตาย
ดังนั้นช่วยชดใช้ให้เราด้วยนะ
แค่นี้พอไหมเจ้าคะ
หอนางโลมนั่นอยู่ที่ไหนเจ้าคะ
ข้าวต้มจืดชืดนั่นเทียบไม่ติดเลย
หอยเป๋าฮื้อย่าง ปูดองซีอิ๊ว สลัดวุ้นถั่วเขียว
ปลาซาบะเค็ม กิมจิแตงกวายัดไส้ ปลาจวดแห้ง แป้งทอดต้นหอม
หม้อไฟชาววัง ซี่โครงตุ๋น เหล้าดอกเบญจมาศ เหล้าสน
และเนื้อชุบแป้งทอด
นี่มันงานฉลองชัดๆ
อันนี้ เอามาอีกจานนึง
อันนี้ด้วย อันนั้นด้วย อันนี้ด้วย
เหล้าน่ะ นอกจากอันนี้แล้วมีอะไรอีก
มีเหล้าใบบัว เหล้าดอกสาลี่ และเหล้ากุหลาบพันปีด้วยเจ้าค่ะ
แค่ได้ยินชื่อก็ใจเต้นแล้ว
เอามาอย่างละขวดนะ
- เร็วสิ ให้ไวเลย - เจ้าค่ะ นายท่าน
แน่ใจนะว่าท่านเสนาบดีกลาโหม จะจ่ายทั้งหมดนี่ให้น่ะ
ลำพังเบี้ยหวัดของพวกเราไม่น่าไหวนะ
เราชิ่งดีไหม
ความคิดบรรเจิดมาก
ยอรี
ยอรีมาแล้ว
เจ้าเป็นใครกันน่ะ
ดึงหูข้าทำไมเนี่ย
ยอรี ผู้หญิงคนนี้เป็นใครน่ะ
ข้าจะไม่ยอมปล่อยไว้แน่
ให้ตายสิ
ไม่ได้นะ นางคือ…
เจ้าบ้าเอ๊ย
แม่คนนี้
นึกว่าเจ้าจะตายซะแล้ว
รู้ไหมว่าแม่กลัวขนาดไหน
โธ่เอ๊ย ให้ตายสิ
ขอบใจที่ยังมีชีวิตอยู่นะ กัป
ขอบใจนะ
โธ่ถัง
ขอบใจมากเลย…
ขอบใจนะ
เอามาให้ข้าดื่มอีก
ส่งมาเถอะเจ้าค่ะ ข้าทำให้เอง
ไม่ต้องหรอก ข้าทำเสร็จแล้ว
แขกคนสำคัญก็ต้องอยู่ห้องสะอาดๆ สิ
แขกอะไรกันเจ้าคะ
แหม
ถึงห้องนี้จะเก่า
แต่ความร้อนเข้ามาเยอะที่สุด และอบอุ่นที่สุดในบ้านนี้เลยนะ
งั้นขอรบกวนสักพักนะเจ้าคะ
รบกวนอะไรกัน อย่าพูดแบบนั้นสิ
ข้าดีใจมากที่ได้เจอคนจากหมู่บ้านยงดัม หลังจากไม่ได้เจอมานาน
โธ่เอ๊ย…
เจ้าคงลำบากมามากเลยสินะ
แต่เจ้าก็กลายเป็นช่างทำแว่นตาจนได้
เก่งมากเลยนะ ยอรี
พอเจอเรื่องแบบนี้แล้ว ข้าก็อดนึกถึง
ที่ร่างทรงนอบด็อกเคยพูดไว้ในอดีตไม่ได้
ท่านยายน่ะหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
เป็นตอนหลังจากวันเกิดอายุครบหนึ่งขวบ ของกัปลูกข้าล่ะมั้ง
เด็กคนนี้
อาจจะมีชีวิตอยู่ได้ไม่เกินอายุ 30 นะ
ทำพิธีถวายผ้าต่อชะตาเถอะ
(พิธีถวายผ้าต่อชะตา: การถวายผ้าเพื่อขอให้เด็กแข็งแรงและอายุยืน)
(ขอให้อายุยืนยาว)
(และเจริญรุ่งเรือง)
ร่างทรงวิญญาณที่เคยภาวนาขอพรให้
กลับเสียชีวิตไปเช่นนั้น
ข้าเลยไม่สบายใจมาตลอด
บางทีที่เขาสามารถรอดพ้นความตายมาได้
คงเป็นเพราะเจ้านี่แหละ
ไม่หรอกเจ้าค่ะ ท่านป้า ข้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ไม่หรอก
เพราะมีเจ้าอยู่ด้วย
กัปลูกข้าเลยรอดตายมาได้
ขอบใจนะ ยอรี
ใกล้เสร็จแล้วละ เหลืออีกนิดเดียวเอง
ขอโทษนะเจ้าคะ ท่านป้า
แต่ชายคนนั้น
ไม่ใช่นายท่านยุนกัปหรอกเจ้าค่ะ
(ป้ายจารึกวิญญาณของยุนกัปผู้ล่วงลับ)
เป็นเพราะเจ้านั่นแหละ
นังตัวซวย
หลีกไปนะ
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ลูกข้าจะอดตายอยู่แล้ว
เพราะนังเด็กนี่พาคังชอรี มายังหมู่บ้านของเรานั่นแหละ
พวกท่านก็รู้อยู่แก่ใจนี่ พวกท่านก็แค่พาลด้วยความขลาด
ก่อนที่คังชอรีจะมายังหมู่บ้านของเรา
ก็มีทั้งน้ำท่วม ภัยแล้ง และฝูงแมลงอยู่แล้ว
ภัยพิบัติที่มนุษย์ไม่สามารถควบคุมได้
มีมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
แต่ว่า
ทำไมพวกท่านถึงโทษนางคนเดียวล่ะ
ข้ากับท่านแม่จะย้ายไปฮันยางแล้วนะ
เมื่อไหร่หรือ
อีกสองสามวัน หลังกระดูกของข้าประสานกันดีขึ้นอีกหน่อย
ดังนั้นข้าเลยอยากถาม
ว่าเจ้าอยากไปกับเราด้วยไหม
ไปกับท่านหรือ
ใช่แล้ว
ไปด้วยกันเถอะ
เจ้าเองก็เบื่อหมู่บ้านนี้เต็มทีแล้วนี่
ไม่เอาหรอก ทำไมข้าต้องตามคุณชายไปด้วยล่ะ
งั้นเจ้าจะให้คนในหมู่บ้านดูถูก
และอยู่แบบนี้ต่อไปหรือ
ขาหักไปข้างหนึ่งยังไม่พออีกหรือ
ข้าถูกคังชอรีสาปไว้
แถมถูกราชามังกรมองข้าม ท่านมีแต่จะเดือดร้อนเพราะข้าอีกนะ
มีเรื่องแบบนั้นที่ไหนกัน
ที่ขาของข้าได้รับบาดเจ็บ
เพราะข้าปีนขึ้นต้นไม้โดยไม่ระวังตัวเอง
ไม่ใช่เพราะเจ้าสักหน่อย
ไปกับข้าเถอะ ยอรี
ท่านข้ามแม่น้ำซัมโดไปแล้วจริงๆ หรือ
ไม่หรอก
ยังไม่พ้น 49 วันเลย เป็นไปไม่ได้หรอก
เขาน่าจะวนเวียนอยู่ใกล้ๆ ท่านป้านี่แหละ
เสียเวลาเปล่า
ข้าไม่เห็นวิญญาณของเจ้านั่นในวังหรือแถวนี้เลย
ไม่เชื่อข้าก็ตามใจ
ถึงข้าจะบอกว่าก้อนถั่วหมักทำจากถั่ว เจ้าก็ไม่เชื่ออยู่แล้ว
ทำไม อะไร
เจ้าไม่กลัวหรือ
ทำไม
อยากให้ข้าเป็นเทพผู้พิทักษ์ให้เจ้าตอนนี้ไหมล่ะ
ก็ลองดูสิ
ถ้าทำได้
- อะไรนะ - เจ้าทำไม่ได้นี่
เจ้าติดอยู่ในร่างนั้น แถมกระดิกตัวไปไหนไม่ได้เลยมิใช่หรือ
เพื่อหนีออกจากร่างนั้น
เจ้ากระโดดลงจากหลังคา และกระโดดเข้าไปในกองไฟร้อนๆ
แถมคาบดาบวิ่งวุ่นไปทั่ว
ไม่ใช่หรือไง
ใช่แล้ว จริงอยู่
ข้าจะไม่เชื่อคำพูด ที่ออกมาจากปากเจ้าแม้แต่นิดเดียว
แต่ว่า…
หัวใจดวงนี้
ยังคงเต้นอยู่
นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
ต่อหน้าเจ้ายุนกัป เจ้าทำเป็นเรียบร้อยเหมือนผ้าพับไว้
กล้าดียังไงมาสัมผัสข้ามั่วซั่วแบบนี้
ข้าไม่ได้สัมผัสเจ้าสักหน่อย
ข้าสัมผัสร่างของนายท่านยุนกัปต่างหาก
ร่างที่ยังอุ่นและมีเลือดไหลเวียนอยู่
เจ้าคิดอะไรอยู่น่ะ
ใช่แล้ว
อย่างที่เจ้าคิดนั่นแหละ
เจ้าคิดจะตามหาวิญญาณของเขา และนำมันกลับเข้าร่างนี้หรือ
เป็นไปไม่ได้หรอก เจ้านั่นชะตาขาดไปแล้ว
แล้วการที่เจ้าสิงร่างที่ชะตาขาดไปแล้ว มันสมเหตุสมผลนักหรือ
ข้าคิดถึงนายท่านมากจนแทบบ้า
ใบหน้าและร่างกายของนายท่านอยู่ตรงหน้าข้า
แต่กลับไม่ใช่นายท่าน
ใบหน้าที่มีความหมายมากที่สุดสำหรับข้า
แต่ข้างในกลับมีเจ้าที่ข้าเกลียดที่สุดในโลกอยู่
นี่ช่าง
เป็นฝันร้ายที่โหดร้ายเกินไป
ข้า…
ทนเจ้าต่อไปไม่ไหวแล้ว
อย่าใช้ใบหน้าและเสียงของนายท่าน
ทำให้นายท่านเสื่อมเสียเกียรติอีกเป็นอันขาด
จนกว่าร่างนั้นจะกลับคืนสู่นายท่านเหมือนเดิม
ข้าจะไม่ยอมทนฟังคนเรียกเขาว่าคนบ้าอีก
เอาเลย
เชิญพ่นคำโกรธแค้นไปตลอดกาลเถอะ
ยอรี…
ข้าไม่เคยพบมนุษย์เช่นนั้นมาก่อน
มนุษย์ผู้มีความกลมกลืนอย่างลึกซึ้ง
กับฟ้าและดิน
เด็กที่มีลักษณะพิเศษ
เพียงพอที่จะชำระล้างเคราะห์ร้ายจากมนุษย์ได้
แล้วทำไม
ข้าจะต้อง…
ยอมปล่อยเจ้าไปด้วยล่ะ
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชาให้ผู้ตรวจสอบยุนกัป กลับเข้าวังหลวงทันที
ถึงจะเป็นพระราชาก็เถอะ
เขาเพิ่งถูกแทงมาจนล้มหมอนนอนเสื่อ
จะรีบเรียกเขาไปใช้งานทำไมกัน ให้ตายสิ
ระวังปากหน่อย
บังอาจนักนะ
หูดีจริงนะ ข้าแค่บ่นคนเดียวเอง
ข้าไปปลุกเขาดีกว่า ข้าควรไปปลุกเขา ไปเดี๋ยวนี้แหละ ไปแล้วเจ้าค่ะ
กัปเอ๊ย ตื่นเถอะ
ฝ่าบาททรงเรียกเจ้าเข้าเฝ้าน่ะ
ข้าดีใจเหลือเกิน ดีใจแทบตายแน่ะ
หมอหลวงบอกว่าเป็นอาการความจำเสื่อม
ระหว่างพามาที่นี่ก็ช่วยดูให้ดีทีนะ
นี่เรียกว่าระบบทำความร้อนใต้พื้นหรือ
ใช่แล้ว
การเสพประสาทสัมผัสทั้งห้าของมนุษย์ ไม่ได้จำกัดอยู่แค่การลิ้มรส
การที่ความอบอุ่นโอบล้อมทั่วร่างกาย…
ความหนาวค่อยๆ คลายลง
นี่มันช่างเพลิดเพลินดีจริงๆ
ลุกขึ้นมา
ไม่เอา
ไม่ได้ยินข้างนอกหรือ
ตอนนี้ฝ่าบาททรงเรียกเจ้าเข้าวังนะ
เขาไม่ใช่พระราชาของข้าสักหน่อย เขาเรียกแล้วข้าต้องไปด้วยหรือ
จะฝ่าฝืนพระราชโองการหรือไง
พระราชาที่อยู่ได้ไม่ถึงร้อยปีนั่นจะน่ากลัวอะไรล่ะ
ในตอนนี้
การเพลิดเพลินกับระบบทำความร้อนใต้พื้นที่นี่
สำคัญกับข้ามากกว่าอีก
ข้าบอกแล้วว่าจะไม่ยอมให้เจ้า ทำให้นายท่านโดนด่าอีกไง
ซึ้งจนน้ำตาไหลแล้วเนี่ย
ทำไมเจ้าถึงอาลัยอาวรณ์ คนที่หลอกเจ้ามาที่นี่นักนะ
คิดว่าเขาพาเจ้ามาเพื่อทำแว่นตางั้นหรือ
เจ้านั่นน่ะ…
เขาทำไม
ช่างเถอะ ข้านอนต่อดีกว่า
เจ้าปิดบังอะไรข้าอยู่
เจ้าทำตัวแปลกๆ ตั้งแต่ที่หมู่บ้านยงดัมแล้วนะ
เจ้ารู้สินะ
ว่านายท่านยุนกัปพาข้ามาที่วังหลวงทำไม
ถึงข้าจะรู้ก็เถอะ
ทำไมข้าจะต้องบอกเรื่องนั้นกับเจ้าด้วยล่ะ
ถึงข้าจะบอกว่าก้อนถั่วหมักทำมาจากถั่ว เจ้าก็ไม่เชื่ออยู่แล้วนี่
ช่างเถอะ ข้าก็ไม่ได้หวังอะไรอยู่แล้ว
ข้ามันโง่เองแหละที่ถามเจ้า
ข้าจะหาคำตอบด้วยตัวเอง
ยอมง่ายเหลือเกินแฮะ
ซื่อกว่าที่คิดนะเนี่ย
ข้าไม่คิดจะฟังคำพูดของเจ้า แม้แต่นิดเดียวหรอกนะ
ข้าแค่ตามมาเพื่อให้แน่ใจว่า เจ้าจะไม่โดนวิญญาณเร่ร่อน
มาตามติดจนเคราะห์ร้ายต่างหาก
ยังไงซะ เจ้าก็เป็นร่างที่ข้าหมายตามาตั้ง 13 ปี
รู้แล้วน่า เลิกพูดสักทีได้ไหม
ทุกคนมองอยู่นะ
มนุษย์ใส่ชุดรุงรังแบบนี้ทุกวันได้ยังไงน่ะ
หมวกนี่
ก็โชกไปด้วยเหงื่อจนเหนียวเหนอะหนะ
ส่วนเข็มขัดนี่
ก็เด้งไปมาอยู่นั่นแหละ น่ารำคาญชะมัด
นี่เจ้า…
เจ้าไปที่โรงตัดเย็บอาภรณ์หลวงได้แล้ว
เอ๊ะ
เจ้าค่ะ
อะไรน่ะ ยอรี เจ้าจะไปไหน
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
จะไปไหน
มัวยืนทำอะไรอยู่น่ะ หยุดเขาสิ
- ขอรับ - ฮึบ
กล้าดียังไงมาแตะต้องข้า
ปล่อยนะ
ปล่อยสิ
จะไม่เป็นไรใช่ไหมเนี่ย
อย่าขัดขืนสิ
ปล่อยข้าลงเดี๋ยวนี้นะ
ปล่อยนะ
ปล่อยสิ
ข้าควรจะซัดเจ้าคนที่หน้าเหมือน หอยเป๋าฮื้อย่างนี่ให้ปลิว
กลับไปยังทะเลหน้าเกาะเชจูเดี๋ยวนี้เลย
วางเขาลง เดี๋ยวนี้
อะไรน่ะ
ฝ่าบาท
- ท่านยุนกัป… - ไว้ทีหลัง
อะไรน่ะ
เรียกข้ามาเองแท้ๆ แต่ดันหนีไปซะงั้น
บังอาจนักนะ
ต่อหน้าฝ่าบาท กล้าทำกิริยาเช่นนั้น…
ทางนี้หรือเปล่านะ
รอเดี๋ยว กลับมานี่นะ
ไม่เอา ทำไมข้าต้องกลับด้วย
เมื่อกี้บอกว่ายอรีไปที่ไหนนะ
โรงตัดเย็บอาภรณ์หลวงใช่ไหม
เจ้าบ้านั่น…
หมอนี่…
ทหารอารักขา
ทำไมเจ้านั่น…
ในวันแพะธาตุโลหะ
เดือนแพะธาตุไฟ ปีมะโรงธาตุไฟ
ข้าจะช่วยดวงวิญญาณให้ไปสู่สุคติ
โปรดรับฟังด้วยเถิด
ท่านเทพองค์สูงสุดในสรวงสวรรค์
โปรดรับฟังคำอธิษฐานทั้งหมดของข้า ในฐานะศิษย์ของท่าน
โปรดปกป้องดวงจิตของข้า จากวิญญาณร้ายและสิ่งชั่วร้ายทั้งปวง
และขอให้ท่าน…
จับได้แล้ว
ผู้ศักดิ์สิทธิ์ที่สุด ผู้ที่กล่าวความจริงอย่างเป็นธรรม ด้วยพลังอันยิ่งใหญ่
ขอท่านจงขจัดความชั่วร้าย และกำจัดวิญญาณอันชั่วร้าย
โปรดประทานปัญญาแก่พวกเรา
ออกมาแล้ว
ราชาแห่งปีติผู้ยิ่งใหญ่ ราชามังกรผู้ยิ่งใหญ่
แม้โลกจะผันแปร ก็ยังยืนหยัดดุจขุนเขา
โปรดนำทางผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่
ไปสู่เส้นทางอันชอบธรรมด้วยเถิด
บอกมาว่านายท่านอยู่ที่ไหน
แล้วข้าจะช่วยปลดปล่อย ดวงวิญญาณที่เหลือของเจ้าด้วย
นางไม่ได้อยู่ที่โรงตัดเย็บอาภรณ์หลวง ไปอยู่ที่ไหนแล้วนะ
ไม่ได้นะ
เจ้าไปไม่ได้จนกว่าจะบอกว่านายท่านอยู่ที่ไหน
ต่อให้บอกไป เจ้าก็ไปพบเขาไม่ได้หรอก
ทำไมล่ะ
ถ้าเจ้าพบเขา
ทุกคนจะต้องตาย
เจ้าหมายความว่ายังไง
บอกมานะว่าหมายความว่ายังไง
เขาถูก…
มันกินไปแล้ว
"มัน" เหรอ
ปีศาจสูงแปดช็อก
กวัง
ปีศาจสูงแปดช็อกหรือ
มันนั่นเอง
ปีศาจสูงแปดช็อก
(ขอขอบคุณนักแสดงรับเชิญ คุณคิมยองกวัง คุณคิมคีรี)
ข้าปล่อยนายท่านยุนกัปไว้ไม่ได้
- นายท่าน - เจ้าโดนเขาต้มแล้ว
เขาหลอกใช้เจ้านะ
ข้าไม่มีวันเชื่อคำพูดของเจ้าเด็ดขาด
ข้าจะทำให้นายท่านฟื้นคืนชีพก่อน แล้วค่อยถามเขาด้วยตัวเอง
เจ้าไม่ต้องการแก้แค้น คนที่ทำให้เจ้าเป็นเช่นนี้หรือ
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
เจ้าก็ช่วยข้าเป็นการตอบแทนแล้วกัน
จุดเริ่มต้นความโกรธแค้นของปีศาจสูงแปดช็อก ไม่ได้มาจากเจ้านั่น
ยุนกัปรู้มากเกินไปแล้ว
คอยจับตาดูเขาไว้ให้ดีๆ
นั่นอะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ข้าจะใช้ตัวเองเป็นเหยื่อล่อ และเรียกปีศาจสูงแปดช็อกออกมา
คำบรรยายโดย แก้วตา สมานจิตต์